大家好 我是谢老师
这就可能我们来看一下
如何阻止这个事件默认行为
这里的话这道面试题
它其实就是为你如何阻止这个事件的这个默认行为
那首先第一个你要搞清楚是什么呢
就是什么是默认行为
那这个什么是默认行为呢
就是我们的有一些HTML元素
它是自带行为的
比如说你看我这边举了个例子
比如你的一个A元素
你这样子写把这个Hurray for一家
它的默认行为就是什么
什么就是跳转
对不对你点击这个A标签之后
它就会跳转到这个
这边写的这个百度
再比如说表单
表单是不是会有一个这个action属性
对不对
有这么一个action属性的话
然后接下来你往这里面写了字
当你一点击提交按钮的时候
它就会进行一个这个提交跳转的这个操作
那这些的话就是什么呢
这些就是我们的这个HTML元素中的默认行为
那有些时候这些默认行为我们是要阻止的
比如什么呢
比如说用的最多的就是这个表单
表单比如说用户在填完这个表单
然后接下来点击提交之后
然后我们这边想要使用这个阿甲克斯
那一步的把这个用户填写的信息发送到服务器
而不要就是做这个提交跳转这个行为
那我们就会干嘛呢
我们就会把这个form
它这个默认的这个提交跳转的行为
我们会给它阻止掉
所以说这就是默认行为
以及我们为什么要阻止这个默认行为
那阻止默认行为的这个方式有很多
我们这边我们简单来做一个这个总结
首先第一个
第一个叫做这个cancelable
它是个属性
这个属性来源于什么呢
来源于这个event对象
表示什么呢
表示这个事件是否可以取消
是否可以取消
它是一个指读属性
返回处表示可以取消
否则表示什么呢
表示这个不可取消
那我们这边我们来做这么一个操作
我们来试一试
Ctrl C
把这个粘过来
现在的话是不是有一个A标签跳转到这个百度
我们这边我们来把这个拿到
Test等于一个document.getElementByD
那叫这边把这个A标签拿到
拿到之后
然后接下来我们这边就直接
log一下
我看我看
它是通过事件对象拿到了是吧
那我们这边给Test
绑定一个点击事件
function
好然后接下来的话
这边是event
好我们这边我们就打印一下
logEvent.cancel
cancel
这样子吧
看一下
对了
好大家我们这边我们来揣一揣
把这个打开
打开之后然后接下来的话
这边我们来看一下
这边cancel
大家我们这边点击
你看这边是不是错
但一下子就没有了
为什么因为我们跳转到百度了
我们跳转到百度了
但是刚才大家是不是看到了
对不对
我们再来看一下注意
注意它跳转了
它就没了
注意这边
点击看到没有
是不是打印出了这个区
说明什么
说明就是你的A标签
这个元素
它的这个默认行为
是不是可以阻止
对不对
它其实它的cancelable
就是什么呢
就是告诉你能不能阻止
能返回去
不能返回force
就这么简单
但是它并不会去阻止
这是第1个
好
然后接下来第2个
第2个的话是prevent default
这其实是就是最常见的一种
阻止默认行为的这个方式
也是大家用的最多的
它也是来源于哪里呢
它也是来源于
把这个阻止掉
这个event对象
就是我们的事件对象
然后这边的话是prevent default
看到没有
好
大家我们这边我们来试一下
啊
刷新
好
点击
你看这就不会跳转了
为什么
因为我们这个A标签
它默认行为
就是这个链接跳转
已经被我们
已经被我们阻止掉了
看到没有
已经阻止掉了
你现在点击的话
就是无法再跳转了
这就是第2种方式
prevent default
但这种方式也非常常见
非常常见
大家应该知道
好
第3种方式
第3种方式就是用的人就比较少了
知道的人也比较少
这个属性最早是在
IE的这个事件对象里面
但是现在的话
大多数浏览器也实现了
它就是什么呢
它是给这个event
event是我们的事件对象
给它它有个属性
叫做return view
return value
给它设置为force
我们刚才是什么
刚才是在这个
event事件对象上面
是不是调用prevent default的方法
对不对
调用这个对象的这个方法
这个是什么呢
这个是给它的属性
一个叫做return value的这个
这个属性设置
设置为force
我们这边我们来看一下
把这个注释掉
这边
好 拉下这边
来揣一揣 刷新
刷新 走
你看
这边也是ok的
看到没有
也是ok的
这边就是关于这个return value
好 然后下一个
下一个是return force
这个其实用的人也很多
经常就很多人图简变
就直接写一个return force
它的话也可以阻止什么呢
也可以阻止这个默认行为
但是这里有个注意点
这个注意点你一定要注意
就是这条语句
如果你是写在Jquery里面
就大家学过一个库叫做这个Jquery
是吧
如果是写在Jquery里面
它是同时阻止默认行为
以及冒泡
注意哦
它会阻止两个东西
它既会阻止默认行为
也会阻止冒泡
但是如果是原生GS
我们现在写的是不是就是原生GS
它只会干嘛呢
只会阻止默认行为
看到没有
我们这边我们来试一下
把这个注释掉
然后下这边return force
好 然后下这边刷新
你看点击
是不是也没有
对不对
也没有用
但有同学说
让我return to
那return to吗
肯定就可以了
我们这边刷新点击
return to肯定是不是就可以了
对不对
就跳过去了
这是关于return force
最后一个
最后一个是
default prevented
这个的话
它也不是用来阻止
这个世界默认行为的
而是什么
而是表示这个默认行为
有没有被阻止成功
就你有没有被阻止到
阻止 如果阻止成功了
它返回
如果就是没有阻止成功
它返回什么呢
返回force
比如说我们这边
我们来踹一踹
比如说我们这边就用这种
就用这种
这边evnt.preventdefault
是不是阻止
阻止了之后
然后就让我们这边来log一下
evnt
evnt.这个
什么来着
这个是吧
default prevented
它是一个属性
代表什么呢
代表你的默认事件
是否已经阻止
我们这边我们刷新一下
点击
看到没有
这边是不是返回的是true
为什么
因为我上面的话
是不是已经阻止了
如果把这个的话
在上面打印
然后就在这边刷新
走
是不是刚开始是false
为什么
因为刚开始你是不是没有阻止
默认行为
然后后面你阻止了
阻止了之后
它打印出什么
是不是打印出true
对不对
说说这边
prevent
这个default prevented
这边总共的话
就给大家
总结了这么五个
所以你这边
在回答的时候
你就可以把
这五个都打都可以
但是这五个的话
有两个其实不是
那两个
一个是这个cancelable
它是不是
它表示是不是
默认事件
是否能够阻止
它并不会去阻止
还有一个就是
最后一个
最后一个是什么
是否已经阻止
它是不是也不会去阻止
对不对
所以能够阻止的话
就三个
就是prevent
default
return
value
设置为force
然后再这边
returnforce
就这三个
好吧
所以这边
如何阻止默认事件
你就把这三个
你把它打出来
就可以了
这期课就到这里
再见